早
早啊 胆小鬼
你这起猛了 来这么早
老沈
你这还在执行不能说话的任务呢
我都懒得理你
胆小鬼
早啊 夏夏
早 婷婷
昨晚我做梦了
梦到我被大摆锤给悠出去了
昨天怎么睡都睡不着
感觉有点失眠了
可能白天玩太兴奋了
一个周末过去发生了什么
让你周末去练琴
不跟我们去游乐场
那看来你跟林知夏的关系
大有进展啊
好吧
既然你自称是无人不知
无事不晓的百晓生
我给你补全一下最新八卦
我跟林知夏是好朋友了
我到底错过了什么呀
你们不带我玩
请进
主任
您找我
我找你来呢
主要想跟你聊一下
你报考实验班的事情
林泽秋同学啊
我觉得
你不太适合实验班
为什么呀
我成绩现在已经
你成绩我看到了
你看你
这个学期的成绩
比上个学期提高了十个名次
非常好啊 有进步啊
那既然有进步为什么不能进
你的诉求呢
我已经知道了
但是学校呢 有学校的考虑啊
你虽然成绩高
但是你压轴题的正确率
还不到百分之五十
来 你看一下
其实这个实验班
它主要的训练就是压轴题的训练
我怕你跟不上
而且补课的难度太大了
所以呢
我建议啊
你呢 就别去实验班了
你把这个申请书拿回去
主任 我真的很想去实验班
林泽秋啊 林泽秋
你千万别有误区啊
不是进了实验班才叫成功
假如说我让你进了实验班
你跟不上
水土不服怎么办
是不是还要回来
那你心理会承受多大的阴影啊
对吧
高一那个金百慧你知道吧
她去了北京的英才班
怎么样 跟不上回来了
还留了一级啊
主任
您再让我试试行不行
林泽秋同学啊
你绝对是一个好苗子
你就这么按部就班下去
一定考上一个心仪的好大学
至于你压轴题的问题啊
主任帮你找了一个很好的老师
报告
对 就是林知夏
我先回去了 主任
哥 你到底在生什么气呀
你出息了呗
能当着老师的面当我老师了呗
我跟眭主任说了
你肯定不会让我辅导你的
是眭主任说他来劝你
我才来的
而且压轴题我的确能帮你
不需要你帮我
哥哥你等等
你刚才离开办公室太着急了
眭主任让我
把你进实验班的申请书还你
不要了
帮我扔了吧
还有
在学校不要叫我哥
林知夏
你怎么还不回班里啊
赶紧的 要迟到了
我们接着往下看啊
我们这个图像信息上的
这个变化情况
和t轴 v
v为正或负
这个有没有不明白的
好 明白之后我们接下来讲
这个运动的方向
取决于象限t轴
t轴上的v为正
t轴下的v
林知夏
那个信封
是什么呀
没什么
我今天都看到了
而且我们不是最好的朋友吗
那个信封能不能给我看看
这个真的不行
我们的k值就越大
它们
然后它就代表我们的加速度a
也就越大
学长
我有几句话想跟你说
我不喜欢
只会学习的女孩
可是我真的喜欢你很久很久了
如果你真的觉得我学习成绩太好
我可以为你改变的
我不看书了
不
那也不可能
学长等一下
这是我的心意
都写在信里了
希望你能好好看看
你自己留着看吧
还有
以后别骚扰我
林知夏
你怎么了
魂丢了
还不是因为我哥
林泽秋
别别 你别指
他不让我在学校认他哥
为什么
他有点别扭
虽然我也很烦他
但你别跟其他人说他是我哥哥
他知道了又要啰嗦我
凭什么
凭什么他说什么就是什么
我要是有你这样的妹妹
路过的狗我都得让它知道
他还不愿意认了
不行
我要带你去认亲
认亲
就趁现在 下课时间人多
这种事啊
就得一次性说清楚了
夏夏
那个就是你喜欢的学长吗
别指
万一被发现怎么办啊
果然是玉树临风 风流倜傥呢
你怎么不向他告白啊
择日不如撞日
今天就去吧
不要
人家还没准备好了啦
再说了 这么多人
万一被拒绝怎么办
走
不行
我已经答应过他了
不会的不会的
我们走嘛 走嘛
我不要
真不要 去嘛
去嘛 去嘛
真不行 我过去他要被气死
林知夏
我
我有道题不会
帮我看看
林知夏
你是不是有什么烦心事
没有啊
我就是觉得
人这一辈子很长
我们都会遇到很多人
但是呢
什么年纪就应该做
什么年纪该做的事
我们这个年纪啊
最重要的事情就是学习
所以不能让任何事情
耽误我们的学习
你怎么突然说这些
这个我知道啊
知道就好
有事
我要加入天文社
理由呢
我对天文很感兴趣
从小我就喜欢看星星
我还看过
弗拉马里翁的大众天文学
是吗
那你告诉我上周三晚上
月亮旁边最亮那颗星星叫什么
北
北极星
上周三是新月
根本就看不到月亮
北极星永远在北方
不可能出现在月亮旁边
所以你加入天文社的理由
到底是什么呢
我就是想加入天文社
每个人都可以加入天文社
这是我的权利
我纠正你一下
不是每个人都可以加入天文社
而是每个人都可以报名天文社
然而决定一个人
是否有资格加入天文社
这是我副社长的义务
你听说那个叫林知夏的女生没
听说了 怎么了
我听说她智商特高
从小就是全年级第一
数学建模也特别厉害
是吗
咱们社团不是正缺人吗
要是她能来我们社团的话
那我们年末的社团评选活动
肯定能拿个奖回来
她是学习好
不一定懂天文嘛
那说不定人家就是
天赋型的全能选手呢
咱们是天文社团
不是培训班
不是谁想来就能来
你这么大反应干吗
不是 我的意思是
我们的招新简章已经发出去了
肯定会有好苗子的
你别太担心嘛
这样 你是副社长
你去找找林知夏 问问她
她要是愿意的话当然更好
如果不愿意的话
咱也不能勉强
我
都是为了社团
就别拒绝了啊
走了
怎么了 哥哥
没事
我出来 我出来接杯水
是有题要问我吗
没有
我就是渴了
吃吧
我刚在公告栏那边
竟然看到天文社在招新
没想到咱们学校
竟然有这么高精尖的社团
怎么篮球队不够你忙的
还对天文社有兴趣啊
我怎么敢想这么高精尖的社团啊
我是觉得林知夏
这挺适合你的
我倒没想过参加社团
不过我家一直都有订
天文类的杂志
天文社
还挺有意思的
是吧
你眼里的星光
是一百三十八亿年前
宇宙大爆炸时诞生的原子
穿越时空
只为在此刻照亮我的瞳孔
林知夏
你就是林知夏吧
我是天文社社长叶闻溪
你好
你好你好
其实我特别想让你
加入我们天文社
听说你数学也很厉害
其实天文的核心就是数学
我觉得你跟我们社团调性特别搭
我还不确定
还有没有精力加入社团
社长
你们天文社平时是不是就是
看星星啊什么的
当然观测也是很重要的一部分了
但我们还有捂在口袋里
最重要的宝贝
一般不轻易往外拿
那就是紫金山天文台
实习生的观测权限账号
真的
不过这个仅对我们社内成员公开
你就别犹豫了
我让林泽秋去找你
就是为了让你尽快加入我们
他没跟我提这事啊
没跟你提
不可能啊 我跟他说了
不重要
我现在正式邀请你加入我们社团
那我考虑一下吧
行
天文社的大门随时为你敞开
社长亲自邀请你
你考虑干吗呀
你不是想去吗
我想去啊
万一
我是说万一
有人不想我去怎么办
谁敢不让我夏姐去 他试试
我直接找他评评理
跟他掰扯掰扯这事
还真有那么一个人
没事 我会处理好的
谁呀谁呀 你跟我说说呗
写题吧
忘写题了
汤婷婷
我有个事想问你
怎么了
林知夏她
是不是遇到什么事了
你是发现什么了
我就觉得她这几天怪怪的
是不跟高年级的人有关
没事
反正也不是什么大事 没关系的
所以真有事
我答应她了
我不能把他们的关系告诉别人
关系 什么关系啊
要不你去问她
以前呢
她有事都会第一时间告诉我
可这次她没有
我就想
她是不是有什么难言之隐
她虽然很聪明
但太容易相信别人了
我就怕她被人骗
我觉得吧
她不告诉你
可能是因为这是她的私事
而且大家都是青春期
发生这种事也情有可原嘛
不过你不用太担心
她不会被骗的
我已经给她支过招了
应该很快就能解决
行吧
那如果林知夏需要帮助
请你一定要告诉我
总觉得哪里怪怪的
林泽秋
你来干吗呀
走走走
怎么啦
你们天文社社长让你来招募我
你为什么不跟我说
你是不是不想让我加入
我是担心
咱俩在一个社团
容易暴露咱俩关系
就因为怕暴露关系 你
你就扼杀掉你亲妹妹的兴趣爱好
我不是这个意思
那这样
你加入 我退出行不行
我不要
你自己也很喜欢天文
我不要你让我
不是让不让的事
我
反正咱俩就不能在一个社团里边
哥
这个问题的症结不在于社团
在于你不想让大家
知道我们俩的关系
我就不明白了
为什么你不让大家
知道我是你亲妹妹
别喊 一会儿都听见了
都听到
大家都知道我是你亲妹妹了
这个问题就解决了
好好
那我慢慢跟你解释行不行
现在不是说这个事的时候吧
这个解决问题的方式很直接呀
你去跟你同学说
你不说我说
别别别 我换个地方
换个地方我慢慢跟你解释
走走走
你总这样
我跟你解释
为什么 你换个地方
换个地方我跟你解释
你就在这儿说
别在这儿说 别在这儿说
怎么欺负女生呢你
不是 怎么老有你的事呢
欺负女生你还有理了
谁欺负女生了
你每天缠着林知夏好吗
缠着林知夏的人是你啊
再说一遍
我早就看你不顺眼了啊
我也看你不顺眼
怎么意思 打一架啊
来啊
林泽秋 我们来帮你
怎么 人多了不起是吧
就是了不起
高二欺负人是吧
别打了
不好了 扫帚神功
江逾白跟高二打起来了
高二有什么了不起的
走 走
别打了
你们别打了
哥
段启言
你也在这儿
照顾好自己 别误伤啊
你也是 注意安全
别打了
都冷静一下
当时
我站在人群之外
看这混乱的场面
忽然觉得荒谬又难过
这场没来由的扫把大战
结果就是我和几个小伙伴
被通报批评
当然了
还有林泽秋
可我一直知道
我和林泽秋不是这样的
我始终不能理解
横亘在我和哥哥之间的问题
究竟是什么
我其实早就知道林泽秋是你哥了
怎么可能
你可一点都不像知道的样子
你跟你哥
好像跟其他兄妹关系不太一样
他以前不像这样的
他对我很好
小时候
他朋友总来家里找他玩
他很想出去
可那个时候我没什么朋友
我就会求他留在家里陪我
他就真的会留在家里
陪我翻一整天花绳哦
翻花绳
好伟大的哥哥
还有一次
他怀疑自己得了绝症
就写了一封遗书
遗书里面是这么写的
我的妹妹是个小哭包
请爸爸妈妈一定要多关心她
安慰她
而且
他把他自己最喜欢的存钱罐
和汽车模型
都留给了我
后来不管他脾气多差
嘴多毒
每当我想起这件事
我都觉得
他肯定是爱我的
那你们的关系
是从什么时候开始变化的呀
上学之后吧
他可能也是学习压力比较大
所以就很少搭理我
他学得很努力
经常学到半夜
我看着心疼
总想给他讲讲题
帮帮他
他就会对我特别凶
等我上了高中之后
就更加夸张了
开学前一天晚上他就警告我
不许我在学校叫他哥哥
我真的不理解为什么
听你说完
我好像知道为什么了
为什么
可能因为
面子
为什么
有这么优秀的一个妹妹
应该是一件挺有压力的事情
你想啊
我以前也会因为你的优秀
而有压力
我觉得只有追赶上你
才有资格跟你并肩站在一起
你哥一定也是一样的
他希望有一天可以匹配得上
林知夏哥哥这个称号
我想那个时候
他才会很自信地告诉全世界吧
真的吗
你看
像不像星星
很久很久以前
人们在连接星点
组成星座的时候
也会选择亮度相近的星星
你想
如果你很爱的那个人
就是夜空中最闪亮的那颗星
你当然会想努力
像他一样发光
这样才会同时被发现
被定义
以同一个星座存在着
我懂了
我得找个时间
跟他好好聊一聊
不过
得想个好一点的方式
你这么聪明
肯定能想到的
江逾白
我发现一个问题
我每天见到你就会很开心
我就是个普通的深度学习
人工神经网络
我的函数目标呢
就是让自己的生活变得更加快乐
每当我偏向你的时候
我就会得到正反馈
所以呢
所以林知夏
说重点
你真好
还可以吧
你拿个刷子干吗去啊
什么意思
干吗呀 这是抽什么风啊你
我要把这些都抹掉
别抹了 别抹了
为啥呀
不是 你干吗呀
别蹭了别蹭了别蹭了
给我
你给我
放手 你放开
我手
我 我
我没弄着你手吧
我 我不是故意的
但本来就是你不对
你为什么要弄那个画啊
那都是我们小时候一块画的
你弄坏了怎么办
我不想当你妹妹了
我要跟你断绝关系
你说什么呢
什么意思
别人哥哥都知道宠着妹妹
护着妹妹
你呢 对我没有一句好话
同学不跟我玩就算了
我亲哥哥还躲着我 防着我
讨厌我
我到底做错什么了 我
我这么让你丢人吗
你听我跟你解释
我不是这么想的
我是觉得
我给你丢人了
你看你学习那么好
你随便学一会儿工夫
我就得研究一宿
大家都是一个爸妈生的
基因也是一样的
但我就是觉得我比你要笨
笨就努力嘛
我就想着我有一天
可以靠勤奋考上这个实验班
大家就不会说
林知夏的哥哥是一个笨蛋哥哥了
我
真是笨
笨到不知道
基因组合的随机性和多样性
笨到不知道自己基因里
有多少的优点和天赋
你笨到竟然会觉得
自己会给自己的妹妹丢人
真是笨
我是想嘛
如果你也有一个
学习也好
性格也好
打球也好
长得也还行的一个哥哥
你也会很自豪嘛
我干吗想这种不可能的事啊
我劝你重说
我的意思是
你在我心里
已经非常非常非常优秀了
我想跟所有人说
你林泽秋是我的哥哥
不是因为你成绩好
不是因为你精通各种运动
也不是因为你长得帅
是因为你是世界上
最最最独一无二的林泽秋
是世上最爱我的人
我知道了
别哭别哭别哭
搞这么肉麻干嘛
不哭了
那你刚才还要跟我断绝关系
我就想听你说实话
跟你聊聊
那些东西我才舍不得擦呢
手没事吧
骗你的
你敢耍我
耍你怎么了
你给我道歉
对不起
不够真诚
对不起 林泽秋大王
这还差不多
原谅你了
画上吧
把我六岁的小鹿给我擦了
我都没有擦掉你看
你刚才就是故意蹭的是墙
没有蹭画是吧 对啊
你好聪明啊
我好傻呀
我真的是挺笨的 我
这都看不出来
这儿掉了一点
早啊 奶奶
好
夏夏上学去啊
冷奶奶早
早
你就知道逗
你喂了吗
喂了喂了
保持十米距离
不许跟我说话
不许有眼神交流
别让别人误会
林知夏
能不能到我身边来
我后边没长眼睛
我怎么看着你啊
过来
走啊
林泽秋
那是林泽秋吗
是啊
什么情况 过去看看
林泽秋
林知夏
过来
林知夏 是我妹妹
林泽秋 林知夏
难怪名字这么像
不好意思啊
你妹妹实在太优秀了
所以我们实在没办法
把你们两个联系在一起
一个全校知名的学霸
和一个默默无闻的普通人
是亲生的吗
你不会是捡来的吧
就算他是捡来的也是我哥
我是亲生的呀
我是亲生的
你怎么给我踢出去了
人的智力
百分之四十到六十是天生的
而且按照概率来说
我应该是受益于守恒定律
我哥虽然天赋正常
但他很坚持啊
之前有一道不太难的数学题
他不让我给他讲
自己在房间琢磨了两个晚上
终于解出来了
你们呢 你们有他努力吗
你确定是在夸我吗
我哥虽然总吼我
但我知道
他一直都很关心我
他把自己攒的零用钱给我
还说是爸爸给的
家里小卖部的货妈妈都清楚
他每次偷偷拿草莓牛奶给我喝
被妈妈抓住
都说是他自己想喝的
为这事他没少挨揍
还有我生病发烧的时候
他就悄悄守在我房门口
一有什么情况
他就会第一时间冲出来
还有我的布娃娃
也是我哥哥帮我洗的
你们呢
你们有这么好的哥哥吗
你是不是能听到啊
听不到
好了 哥哥们逗你玩呢
去吧
再见
原来你家开小卖部的
那你是不是有吃不完的零食
和饮料啊
我太羡慕你了
你俩听别人说话
能抓着重点吗
其实你妹妹挺可爱的
我要有这么可爱的妹妹就好了
你真给她洗过布娃娃